---
layout: default
title: Как добавить слой на карту
parent: Инструкции
nav_order: 3
---

Слой - это визуальное представление пространственной информации об объектах на карте, созданное на основе набора данных.

Добавлять слои на карту можно тремя способами:

* Выбирать нужные слои из существующих в каталоге,
* Создавать пустые слои на карте,
* Создать новый слой путем [загрузки данных](./load.md).

# Добавление слоев из каталога
 
Если в вашем каталоге ресурсов в EverGIS Online уже есть слои, созданные вами, или доступные вам слои, вы можете легко добавить их на свою карту. При добавлении слоев на карту из каталога можно добавить один или сразу несколько слоев.

<video style="width:640px;height:480px" poster controls>
<source src="https://evergis.ru/static/portal/img/3_1.72862ef.mp4" type="video/mp4">
</video>

# Создание пустых слоев на карте

Для создания слоя обязательно надо указать его название. Краткое описание и изображение слоя - заполняются по желанию пользователя.

Одновременно при создании слоя система создаст соответствующий набор данных.

При создании слоя можно сразу добавить все атрибуты (дополнительные характеристики), которые должны быть у геообъектов этого слоя. Для каждого атрибута необходимо указать:

* Название - в названии допускаются только латинские буквы, цифры и нижнее подчеркивание ("_");
* Тип - выбирается из выпадающего списка. Тип атрибута важен при настройке [оформления слоев](./styles.md). _Подробнее про существующие типы полей читайте [здесь](./start.md)_

{: .important }
> Убедитесь, что у всех добавленных вами при создании слоя атрибутов указан правильный тип. Потом его нельзя будет изменить.

Все созданные вами слои и наборы данных также появятся в каталоге ваших ресурсов, вы сможете их использовать при создании других карт.

<video style="width:640px;height:480px" poster controls>
<source src="https://evergis.ru/static/portal/img/3_2.5da8213.mp4" type="video/mp4">
</video>

# Создание нового слоя путем загрузки данных

В EverGIS Online можно создавать слои путем загрузки в систему географических данных из файлов следеющих типов:

* Excel
* Shape
* GeoJSON
* MapInfo MIF/MID
* KML/KMZ

В зависимости от типа файла система попросит задать различные параметры загрузки. Просто выберите файл подходящего типа, укажите название слоя и следуйте инструкциям. Краткое описание и изображение слоя - заполняются по желанию.

Одновременно при создании слоя система создаст соответствующий набор данных.

Система покажет вам, какие атрибуты (дополнительные характеристики) есть у геообъектов в вашем файле с данными - их названия и типы. Вы можете:

* Изменить названия атрибутов - их системные имена.
* Указать псевдонимы атрибутов - то, как бы вы хотели, чтобы атрибуты назывались в карточке объектов слоя на карте. Например, не **Name**, а **Название**.
* Изменить типы атрибутов. Например, у ваших геообъектов есть числовые атрибуты, которым присвоен тип **Строка**. При загрузке вы можете изменить их типы на **Целое** или **Дробное**. Тип атрибута важен при настройке [оформления слоев](./styles.md). _Подробнее про существующие типы полей читайте [здесь](./start.md)_

{: .important }
> Убедитесь, что у всех атрибутов в загружаемых данных указан правильный тип. Потом его нельзя будет изменить.

Все созданные вами слои и наборы данных также появятся в каталоге ваших ресурсов, вы сможете их использовать при создании других карт.

_Подробнее про загрузку в систему данных и требования к файлам читайте [здесь](./load.md)_

<video style="width:640px;height:480px" poster controls>
<source src="https://evergis.ru/static/portal/img/4.1832d4f.mp4" type="video/mp4">
</video>

