---
layout: default
title: Как создавать, редактировать и удалять объекты
parent: Инструкции
nav_order: 5
---

# Как создавать объекты

В EverGIS Online добавлять объекты можно в уже существующие слои, созданные вами. Если у вас еще нет ни одного слоя, создайте пустой слой через рабочую область карты или каталог ресурсов._Подробнее про создание слоев читайте здесь_

В EverGIS Online можно работать с пространственными объектами 3-х типов:

* Точки,
* Полигоны - площадные объекты,
* Линии.

Чтобы добавить объект, выполните следующие дейстивия:

* Найдите интересующий вас слой в левой панели рабочей области карты. Если слой скрыт, сделайте его видимым;
* Кликните на "+" - активируется режим создания объекта;
* Кликните на карте в то место, где хотите создать объект. До завершения редактирования вы можете перемещать объект и менять его геометрию;
* Заполните значения атрибутов в карточке объекта;
* Сохраните объект по клику на галочку в карточке объекта.

<video style="width:640px;height:480px" poster controls>
<source src="https://evergis.ru/static/portal/img/5_1.278c515.mp4" type="video/mp4">
</video>

# Как редактировать и удалять объекты

В EverGIS Online можно работать с пространственными объектами 3-х типов:

* Точки,
* Полигоны - площадные объекты,
* Линии.

Чтобы отредактировать или удалить объект, выполните следующие дейстивия:

* Найдите интересующий вас слой на карте;
* Выберите объект, который хотите отредактировать или удалить;
* Если вы хотите удалить объект, кликните в карточке объекта на иконку корзины и подтвердите удаление;
* Если вы хотите отредактировать объект, кликните в карточке объекта на иконку карандаша. Теперь вы можете изменить значения атрибутов объекта, переместить его или изменить его геометрию;
* Сохраните изменения по клику на галочку в карточке объекта.

<video style="width:640px;height:480px" poster controls>
<source src="https://evergis.ru/static/portal/img/5_2.b3bd24c.mp4" type="video/mp4">
</video>

<video style="width:640px;height:480px" poster controls>
<source src="https://evergis.ru/static/portal/img/5_3.9f5411b.mp4" type="video/mp4">
</video>