---
layout: default
title: Как поделиться картой по ссылке
parent: Инструкции
nav_order: 10
---

**Карта** - основная рабочая среда пользователя EverGIS Online, в которой выполняется работа со слоями. Карта хранит в себе список слоёв и полное описание их состояния, а также базовую картографическую подложку и экстент карты.

Все карты, которые вы создаете в системе, по умолчанию являются вашими личными ресурсами. Они закрыты от всех других пользователей системы и от внешнего мира.

Если вы хотите показать свою карту людям, не являющимся пользователями EverGIS Online, например, разместить ссылку на карту в социальной сети или презентовать на мероприятии, вы можете создать публичную ссылку. Все, кому вы дадите ссылку смогут смотреть вашу карту без регистрациии в системе. Эта функция доступна только для карт.

Чтобы создать публичную ссылку на карту, выполните следующие действия:

1. Найдите иконку "Поделиться" в карточке карты в каталоге или в левой панели рабочей области карты.
2. Настройте масштаб отображения публичной карты и действия, которые будут доступны тем, кто её смотрит. Вы можете разрешить или запретить:
* менять базовую картографическую подложку,
* включть / выключать видимость слоев на карте;
* кликать на объекты на карте и смотреть их карточки с атрибутами.
3. Система создаст публичную ссылку для просмотра карты. Вы можете скопировать её и отправить любому человеку, а также воспользоваться кнопками быстрой публикации в Facebook и Вконтакте. Вы можете в любой момент изменить настройки доступа к карте по ссылке или закрыть доступ по ссылке.

<video style="width:640px;height:480px" poster controls>
<source src="https://evergis.ru/static/portal/img/12.08e5dfb.mp4" type="video/mp4">
</video>