---
layout: default
title: Работа с объектами в слоях EverGIS
parent: EverGIS API
has_toc: false
has_children: true
nav_order: 2
---

# Таблицы, слои, карты

Работа EverGIS Online пострена на трёх основных видах ресурсов:
- **Таблицы** (источники данных)
- **Сервисы** (слои)
- **Проекты** (карты)

## Источники данных / таблицы
Источник данных или таблица (в дальнейшем эти названия будут взаимозаменяемы) представляет собой хранилище, содержащее данные, которыми оперирует система. Каждая таблица имеет набор полей, каждая строка таблицы представляет собой отдельный объект, для которого определены значения этих полей. Помимо задаваемых пользователем полей, каждая таблица содержит системные поля:
- идентификатор объекта `gid` (обязательно);
- геометрия `geometry`;
- дата создания объекта `dateofcreate`;
- дата последнего редактирования `dateofedit`;
- логин создателя объекта `author`;
- логин внёсшего последнее изменение `lasteditor`;

Наличие поля геометрии обязательно для пространственных данных. Если в таблице отсутствует поле геометрии, она может хранить лишь семантическую информацию. Такие таблицы без геометрии можно применять в том числе для присоединения атрибутов к слоям. 

## Сервисы / слои
Сервисом или слоем в EverGIS Online являеся представление источника данных (таблицы или внешнего источника, подключаемого по URL, например, WMS-сервис), которым система оперирует для обработки или визуализации данных. 

В EverGIS API предусмотрено создание различных видов сервисов (`Proxy Service`, `Route Service`, `Linear Service`, `Remote Tile Service`, `Local Tile Service`, `Postgres Layer Service`, `Postgres Tile Catalog Service`, `Styled Layer Service`, `Composite Service`). В этом руководстве будет рассмотрена работа с векторными слоями `Postgres Layer Service`, которыми оперирует веб-интерфейс EverGIS Online.

Слой `Postgres Layer Service` создаётся на основе источника данных и наследует от него геометрию и атрибуты, а также непосредственно содержимое источника данных (пространственные объекты). Слой также может быть создан на основе источника данных без геометрии, в таком случае он может быть добавлен в проект в качестве табличных данных.

К слою можно применить [стиль оформления](/api/style/index), [атрибутивный фильтр](/help/attr_query), диапазон отображаемых масштабов. Также для слоёв доступны динамически рассчитываемые атрибуты и [атрибутивные связи](/api/table_reference) (присоединение данных из других источников данных по общему атрибуту).

## Карты / проекты
Проект (карта) состоит из слоёв, которые визуализируются в веб-интерфейсе. Слои на карте могут быть объединены в группы. Помимо набора слоёв и групп слоёв, карта характеризуется её масштабом, центральной точкой, системой координат (WGS84 или Web Mercator WGS84), а также базовой картой ("подложкой"). 

Карта хранит в себе список слоёв/групп и описание их состояния: видимость, непрозрачность и диапазон рабочих масштабов. 