---
layout: default
title: Получение списка карт
parent: Таблицы, слои, карты
grand_parent: EverGIS API
nav_order: -1
---

# Получение списка карт
Процесс получения списка карт (проектов) аналогичен получению списка слоёв и таблиц. Для того, чтобы получить список доступных пользователю карт, необходимо выполнить **GET**-запрос с указанием параметров в строке URL:
```
GET {host}/projects
```

URL-параметры запроса:

- `filter` - текстовый фильтр для поиска карт. Осуществляет поиск по системным именам и псевдонимам (alias);
    - Если перед текстом указать символ `^`, будут возвращены карты, названия или псевдонимы которых начинаются с введённой строки;
    - Если перед текстом указать символ `@`, будут возвращены карты, названия или псевдонимы которых содержат введённую строку;
- `offset` - количество первых записей, которые нужно скрыть из выдачи;
- `limit` - максимальное количество описаний карт, которое будет возвращено. По умолчанию - 20;
- `group` - фильтровать карты по типу доступа:
    - `my` - карты, принадлежащие текущему пользователю (по умолчанию);
    - `role` - карты других пользователей, доступные текущему пользователю.
    - `public` - карты в публичном доступе;
    - `all` - все типы;
- `names` - список системных имён карт, информацию о которых необходимо получить. Список указывается через разделитель `,`;
- `orderByField` - значения, по которым необходимо отсортировать поисковую выдачу. Если перед названием переменной указать `-`, сортировка будет произведена в порядке убывания. Несколько переменных могут быть указаны с разделителем `,`. Переменные для сортировки:
    - `alias` - сортировать по псевдониму;
    - `changedDate` - по дате и времени последнего изменения;
- `geometryFilter` - фильтр карт по типу геометрии. Несколько типов можно указать с разделителем `,`.

Если оставить все параметры запроса пустыми, то будет возвращён полный список доступных карт с учётом значений параметров по умолчанию. То есть, будут возвращены описания первых 20 карт, принадлежащих пользователю.

## Пример
Получим список карт, принадлежащих текущему пользователю:
```
GET https://evergis.ru/sp/projects?group=my
```
<details>
<summary>Просмотреть ответ сервера</summary>

{% highlight json %}

{
    "items": [
        {
            "layersCount": 3,
            "name": "username.t3r95mnrq4ze",
            "alias": "Демонстрационные данные",
            "owner": "username",
            "description": "",
            "preview": null,
            "createdDate": "2022-11-10T14:26:29.198612Z",
            "changedDate": "2023-11-20T18:30:12.080109Z",
            "permissions": "read,write,configure",
            "acl": {
                "data": [
                    {
                        "role": "__username",
                        "permissions": "read,write,configure"
                    }
                ]
            },
            "icon": null,
            "invisibleInCatalog": false
        },
        {
            "layersCount": 3,
            "name": "username.ev127jjjp799",
            "alias": "API TEST",
            "owner": "username",
            "description": "",
            "preview": null,
            "createdDate": "2023-11-28T20:34:02.313738Z",
            "changedDate": "2023-12-18T15:07:36.777624Z",
            "permissions": "read,write,configure",
            "acl": {
                "data": [
                    {
                        "role": "__username",
                        "permissions": "read,write,configure"
                    }
                ]
            },
            "icon": null,
            "invisibleInCatalog": false
        }
    ],
    "totalCount": 2,
    "offset": 0,
    "limit": 20
}

{% endhighlight %}

</details>
